the first step toward project success
اولین قدم برای موفقیت پروژه
is finding out what the customer really
در حال پیدا کردن آنچه مشتری واقعاً است
wants
می خواهد
the project goal is the end result that
هدف پروژه نتیجه نهایی است
the project wants the customer
پروژه مشتری را می خواهد
to deliver a goal is something like a
تحویل یک هدف چیزی شبیه به یک است
problem to solve
مشکل برای حل
or an opportunity to take advantage of
یا فرصتی برای استفاده از
it drives everything that happens in the
هر آنچه را که در این اتفاق می افتد را هدایت می کند
project
پروژه
so you want to make sure you've got it
بنابراین می خواهید مطمئن شوید که آن را بدست آورده اید
right
درست
you start by putting together a problem
شما با ایجاد یک مشکل شروع می کنید
statement that clearly defines the
جمله ای که به وضوح تعریف می کند
problem or opportunity
مشکل یا فرصت
it doesn't have to be a long-winded
لزوماً بادوام نیست
affair
امور
if you can fit it into one sentence all
اگر می توانید همه آن را در یک جمله جا دهید
the better
بهتر
developing a problem statement can be
ایجاد یک بیانیه مشکل می تواند باشد
challenging because
چالش برانگیز است زیرا
people often jump straight to solutions
مردم اغلب مستقیماً به راه حلها می پرند
solutions describe the end result not
راه حل ها نتیجه نهایی را توصیف نمی کنند
the initial motivation
انگیزه اولیه
in the hospital project suppose the coo
در پروژه بیمارستانی فرض کنید
tells you that the hospital wants to
به شما می گوید که بیمارستان می خواهد
implement a new scheduling system
اجرای یک سیستم زمان بندی جدید
that's an end result one way to
این یک نتیجه نهایی یک راه برای رسیدن به آن است
backtrack from a solution to the
بازگشت از راه حل برای
original problem or opportunity
مشکل اصلی یا فرصت
is to ask why why do we need
این است که بپرسیم چرا ما نیاز داریم؟
a new scheduling system don't be afraid
یک سیستم برنامه ریزی جدید نترسید
to ask why
برای پرسیدن چرا
more than once you can use the answers
بیش از یک بار می توانید از جوابها استفاده کنید
to get to the bottom of the problem
برای رسیدن به ته مشکل
or even uncover more specific objectives
یا حتی اهداف خاصتری را کشف کنید
for the project
برای پروژه
for example you ask the coo why she's
به عنوان مثال ، شما از Coo بپرسید که چرا؟
considering a new scheduling system
با در نظر گرفتن یک سیستم زمان بندی جدید
she says hospital resources seem to be
او می گوید منابع بیمارستان به نظر می رسد
either
یا
jammed up or sitting idle
مسدود یا بیکار نشسته است
when you ask why that happens she
وقتی می پرسید چرا او اتفاق می افتد
explains that
توضیح می دهد که
most procedures require specific
اکثر مراحل خاص نیاز دارند
equipment
تجهیزات
staff qualified to perform the procedure
افراد واجد شرایط برای انجام این روش
and
و
often a specific room to accommodate the
اغلب یک اتاق خاص برای پذیرایی از اتاق
equipment
تجهیزات
the current scheduling system and
سیستم برنامه ریزی فعلی و
processes don't take
فرآیندها انجام نمی شود
all that into account the equipment
همه آن را به حساب تجهیزات
might be scheduled
ممکن است برنامه ریزی شود
but the technician isn't available or
اما تکنسین موجود نیست یا
the scheduled room
اتاق برنامه ریزی شده
can't handle the equipment in addition
علاوه بر این نمی توانید تجهیزات را کنترل کنید
the hospital has received grants and
بیمارستان کمک هزینه دریافت کرده است
donations to
کمکهای مالی به
fund improvements to address these
بودجه برای پرداختن به این موارد
issues
مسائل
the problem statement for this project
بیانیه مشکل این پروژه
might be
ممکن است
hospital resources aren't being utilized
منابع بیمارستان مورد استفاده قرار نمی گیرد
efficiently
کارآمد
because scheduling doesn't ensure that
زیرا برنامه ریزی آن را تضمین نمی کند
the necessary equipment
تجهیزات لازم
staff and facilities are available
کارکنان و امکانات موجود است
funding is available to address
بودجه برای پرداختن در دسترس است
scheduling issues
مسائل برنامه ریزی
with a problem statement in hand you can
با یک بیانیه مشکل در دست می توانید
define the project goal
هدف پروژه را تعریف کنید
that is the end result the project will
این نتیجه نهایی پروژه خواهد بود
deliver
ارائه
the goal should be simple and easy for
هدف باید ساده و آسان باشد
everyone to understand
همه برای درک
that way you can use it to get buy-in
به این ترتیب می توانید از آن برای خرید استفاده کنید
and guide the team to a successful
و تیم را به سمت موفقیت هدایت کنید
conclusion
نتیجه
for the hospital project the project
برای پروژه بیمارستان پروژه
goal might be
هدف ممکن است باشد
the project will deliver scheduling
این برنامه زمان بندی را ارائه می دهد
improvements so hospital resources can
پیشرفتهایی که منابع بیمارستان می توانند
be scheduled
برنامه ریزی شود
efficiently the project will take
پروژه به طور مؤثر انجام خواهد شد
advantage of funding available for
مزیت بودجه موجود برای
productivity and technology enhancements
پیشرفت های بهره وری و فناوری
knowing where you're going is the best
دانستن اینکه کجا می روید بهترین است
way to start a project
راه برای شروع یک پروژه
try writing a problem statement and goal
سعی کنید بیانیه و هدف را بنویسید
for the project you're working on
برای پروژه ای که روی آن کار می کنید
using the template included in the
با استفاده از الگوی موجود در
exercise files
فایل های تمرینی